Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: ja, zh_tw

source: BBCode in RichTextLabel
ja: RichTextLabelのBBCode
zh_tw: RichTextLabel 中的 BBCode

source: Introduction
ja: はじめに
zh_tw: 前言

source: :ref:`class_Label` nodes are great for displaying basic text, but they have limitations. If you want to change the color of the text, or its alignment, you can only do that to the entire label. You can't make a part of the text have another color, or have a part of the text centered. To get around these limitations, you would use a :ref:`class_RichTextLabel`.
ja: :ref:`class_Label` ノードは基本的なテキストの表示には適していますが、制限があります。テキストの色または配置を変更する場合、その変更はラベルノード内のすべてのテキストに影響します。テキストの一部のみを別の色にしたり、テキストの一部のみを中央に配置したりすることはできません。この制限を回避するには、\ :ref:`class_RichTextLabel` を使用します。
zh_tw: :ref:`class_Label` 節點非常適合顯示基本文字，但有其限制。若你想改變文字顏色或對齊方式，只能套用在整個標籤上，不能只改變部分文字顏色，也不能只讓部分文字置中。為了突破這些限制，你可以使用 :ref:`class_RichTextLabel`。

source: :ref:`class_RichTextLabel` allows for complex formatting of text using a markup syntax or the built-in API. It uses BBCodes for the markup syntax, a system of tags that designate formatting rules for a part of the text. You may be familiar with them if you ever used forums (also known as `bulletin boards`, hence the "BB" in "BBCode").
ja: :ref:`class_RichTextLabel` を使用すると、マークアップ構文または組み込みAPIを使用してテキストの複雑な書式設定が可能になります。マークアップ構文には BBCode を使用します。BBCode はテキストの一部の書式設定ルールを指定するタグのシステムです。掲示板 (英語で"bulletin boards"とも呼ばれるため、"BBCode"の"BB"はその略) を使用したことがある方はよくご存じかもしれません。
zh_tw: :ref:`class_RichTextLabel` 允許利用標記語法或內建 API 進行複雜的文字格式化。它使用 BBCode 標籤語法，這是一套用來標示部分文字格式規則的標籤系統。如果你曾用過論壇（又稱 bulletin board，所以 BBCode 的 BB 來自這裡），你可能會很熟悉這種標記法。

source: Unlike Label, RichTextLabel also comes with its own vertical scrollbar. This scrollbar is automatically displayed if the text does not fit within the control's size. The scrollbar can be disabled by unchecking the **Scroll Active** property in the RichTextLabel inspector.
ja: Label とは異なり、RichTextLabel には独自の垂直スクロールバーも付属しています。このスクロールバーはテキストがコントロールのサイズに収まらない場合に自動的に表示されます。スクロールバーを無効にするには RichTextLabel のインスペクタの **Scroll Active** プロパティのチェックを外します。
zh_tw: 與 Label 不同，RichTextLabel 內建自己的垂直捲軸。當文字超出控制元件大小時，捲軸會自動顯示。你也可以在 RichTextLabel 的屬性面板中取消勾選 **Scroll Active** 屬性來關閉捲軸。

source: Note that the BBCode tags can also be used to some extent for other use cases:
zh_tw: 注意，BBCode 標籤在其他情境下也可部分使用：

source: BBCode can be used to :ref:`format comments in the XML source of the class reference <doc_class_reference_bbcode>`.
zh_tw: BBCode 可用於 :ref:`格式化類別參考文件 XML 原始碼中的註解 <doc_class_reference_bbcode>`。

source: BBCode can be used in :ref:`GDScript documentation comments <doc_gdscript_documentation_comments_bbcode_and_class_reference>`.
zh_tw: BBCode 也可以用在 :ref:`GDScript 的說明註解 <doc_gdscript_documentation_comments_bbcode_and_class_reference>`。

source: BBCode can be used when :ref:`printing rich text to the Output bottom panel <doc_output_panel_printing_rich_text>`.
zh_tw: BBCode 可用於 :ref:`將富文字輸出到下方的「輸出」面板 <doc_output_panel_printing_rich_text>`。

source: You can see how BBCode in RichTextLabel works in action using the `Rich Text Label with BBCode demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/rich_text_bbcode>`__.
ja: デモプロジェクトは `こちら<https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/rich_text_bbcode>`__ 。RichTextLabel の BBCode が実際にどのように動作するかを確認できます。
zh_tw: 你可以透過 `Rich Text Label with BBCode 範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/rich_text_bbcode>`__，實際體驗 RichTextLabel 的 BBCode 功能。

source: Using BBCode
ja: BBCodeを使用する
zh_tw: 使用 BBCode

source: By default, :ref:`class_RichTextLabel` functions like a normal :ref:`class_Label`. It has the :ref:`property_text <class_RichTextLabel_property_text>` property, which you can edit to have uniformly formatted text. To be able to use BBCode for rich text formatting, you need to turn on the BBCode mode by setting :ref:`bbcode_enabled <class_RichTextLabel_property_bbcode_enabled>`. After that, you can edit the :ref:`text <class_RichTextLabel_property_text>` property using available tags. Both properties are located at the top of the inspector after selecting a RichTextLabel node.
ja: デフォルトの :ref:`class_RichTextLabel` は通常の :ref:`class_Label` のように機能します。これは :ref:`property_text <class_RichTextLabel_property_text>` プロパティがあり、これを編集してテキストを均一にフォーマットすることができます。リッチテキスト形式の BBCode を使用できるようにするには、:ref:`bbcode_enabled <class_RichTextLabel_property_bbcode_enabled>` を設定して BBCode モードをオンにする必要があります。その後、使用可能なタグを使用して :ref:`text <class_RichTextLabel_property_text>` プロパティを編集できます。どちらのプロパティも RichTextLabel ノードを選択するとインスペクターの上部に表示されます。
zh_tw: 預設情況下，:ref:`class_RichTextLabel` 行為就像一般的 :ref:`class_Label`。它有 :ref:`property_text <class_RichTextLabel_property_text>` 屬性，可以直接輸入統一格式的文字。若要啟用 BBCode 富文字格式，需先將 :ref:`bbcode_enabled <class_RichTextLabel_property_bbcode_enabled>` 設為開啟。之後即可在 :ref:`text <class_RichTextLabel_property_text>` 屬性中使用 BBCode 標籤。這兩個屬性在你選取 RichTextLabel 節點後會在檢視器頂端出現。

source: For example, ``BBCode [color=green]test[/color]`` would render the word "test" with a green color.
ja: たとえば ``BBCode [color=green]test[/color]`` は、単語 "test" を緑色で描画します。
zh_tw: 例如，輸入 ``BBCode [color=green]test[/color]``，會將「test」這個字用綠色顯示。

source: Most BBCodes consist of 3 parts: the opening tag, the content and the closing tag. The opening tag delimits the start of the formatted part, and can also carry some configuration options. Some opening tags, like the ``color`` one shown above, also require a value to work. Other opening tags may accept multiple options (separated by spaces within the opening tag). The closing tag delimits the end of the formatted part. In some cases, both the closing tag and the content can be omitted.
ja: ほとんどの BBCode は、開始タグ、コンテンツ、終了タグの3つの部分で構成されます。開始タグはフォーマットされた部分の始まりを表します。またいくつかの構成オプションを含めることもできます。上記の ``color`` タグなど、一部の開始タグも機能するために値を必要とします。他の開始タグでは複数のオプションを含めることができます (開始タグ内はスペースで区切られます)。終了タグはフォーマットされた部分の終わりを表します。場合によっては終了タグとコンテンツの両方を省略できます。
zh_tw: 大多數 BBCode 標籤由三個部分組成：起始標籤、內容與結束標籤。起始標籤標記格式化區段的開始，也可帶一些設定選項。有些標籤（像上例的 ``color``）需要指定值，其他起始標籤也可能接受多個選項（用空格分隔）。結束標籤標記格式化區段的結尾。有時候內容或結束標籤可以省略。

source: Unlike BBCode in HTML, leading/trailing whitespace is not removed by a RichTextLabel upon display. Duplicate spaces are also displayed as-is in the final output. This means that when displaying a code block in a RichTextLabel, you don't need to use a preformatted text tag.
ja: HTML の BBCode とは異なり、先頭/末尾の空白は表示時に RichTextLabel によって削除されません。重複したスペースも最終出力ではそのまま表示されます。これは RichTextLabel でコード ブロックを表示するときに、事前にフォーマットされたテキストタグを使用する必要がないことを意味します。
zh_tw: 與 HTML 的 BBCode 實作不同，RichTextLabel 在顯示時不會移除前置或尾端空白。重複空白也會原樣顯示在畫面上。因此，在 RichTextLabel 顯示程式碼區塊時，無需特別預先格式化標記。

source: RichTextLabel doesn't support entangled BBCode tags. For example, instead of using:
ja: RichTextLabel は絡まった BBCode タグをサポートしていません。たとえば次のようなコード:
zh_tw: RichTextLabel 不支援交錯（嵌套錯誤）的 BBCode 標籤。舉例來說，不要寫成：

source: Use:
ja: 代わりにこのようなコードを使います:
zh_tw: 請改用：

source: Handling user input safely
ja: ユーザー入力を安全に処理する
zh_tw: 安全處理使用者輸入

source: In a scenario where users may freely input text (such as chat in a multiplayer game), you should make sure users cannot use arbitrary BBCode tags that will be parsed by RichTextLabel. This is to avoid inappropriate use of formatting, which can be problematic if ``[url]`` tags are handled by your RichTextLabel (as players may be able to create clickable links to phishing sites or similar).
ja: ユーザーが自由にテキストを入力できるシナリオ (マルチプレイヤーゲームでのチャットなど) では、RichTextLabel によって解析される任意の BBCode タグをユーザーが使用できないようにする必要があります。これは書式構文の不適切な使用を避けるためです。書式構文の不適切な使用は ``[url]`` タグが RichTextLabel によって処理される場合に問題となる可能性があります (プレーヤーがフィッシングサイトなどへのクリック可能なリンクを作成できる可能性があるため)。
zh_tw: 在玩家可自由輸入訊息的場合（例如多人遊戲聊天室），必須防止使用者隨意輸入將被 RichTextLabel 解析的 BBCode 標籤。這是為了避免不當格式使用，尤其是 ``[url]`` 標籤，否則玩家可能建立可點擊的釣魚或惡意連結。

source: Using RichTextLabel's ``[lb]`` and/or ``[rb]`` tags, we can replace the opening and/or closing brackets of any BBCode tag in a message with those escaped tags. This prevents users from using BBCode that will be parsed as tags – instead, the BBCode will be displayed as text.
ja: RichTextLabel の ``[lb]`` タグや ``[rb]`` タグを使用すると、メッセージ内の BBCode タグの開始括弧および終了括弧、あるいはその両方をエスケープされたタグで置き換えることができます。これによりユーザーはタグとして解析される BBCode を使用できなくなり、代わりに BBCode がテキストとして表示されます。
zh_tw: 你可以用 RichTextLabel 的 ``[lb]`` 及/或 ``[rb]`` 標籤取代 BBCode 標籤的中括號，讓訊息中的 BBCode 只會顯示成文字，而不被解析成標籤。

source: Example of unescaped user input resulting in BBCode injection (2nd line) and escaped user input (3rd line)
ja: BBCode インジェクションを引き起こすエスケープされていないユーザー入力の例 (2行目) と、エスケープされたユーザー入力の例 (3行目)
zh_tw: 未經轉義的使用者輸入會造成 BBCode 注入（第二行），而經過轉義的輸入（第三行）就能避開這個問題

source: The above image was created using the following script:
ja: 上の画像は次のスクリプトを使用して作成されました。
zh_tw: 以上範例圖是用下列腳本產生：

source: Stripping BBCode tags
ja: BBCodeタグの除去
zh_tw: 移除 BBCode 標籤

source: For certain use cases, it can be desired to remove BBCode tags from the string. This is useful when displaying the RichTextLabel's text in another Control that does not support BBCode (such as a tooltip):
ja: 特定の使用例では、文字列から BBCode タグを削除したい場合があります。これは BBCode をサポートしていない別のコントロール (ツールチップなど) に RichTextLabel のテキストを表示するときに便利です。
zh_tw: 有些情境下，可能需要將字串中的 BBCode 標籤移除。例如當你想把 RichTextLabel 的文字顯示在另一個不支援 BBCode 的控制元件（如工具提示）時。

source: Removing BBCode tags entirely isn't advised for user input, as it can modify the displayed text without users understanding why part of their message was removed. :ref:`Escaping user input <doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_user_input_safely>` should be preferred instead.
ja: BBCodeタグを完全に削除することは、メッセージの一部が削除された理由をユーザーが理解できないまま表示テキストを変更する可能性があるため、ユーザー入力には推奨されません。 :ref:`ユーザー入力のエスケープ <doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_user_input_safely>` の方が代わりに優先されるべきです。
zh_tw: 對於玩家輸入，不建議直接移除 BBCode 標籤，因為這會讓部份訊息消失而玩家不明白原因。建議優先採用 :ref:`轉義使用者輸入 <doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_user_input_safely>`。

source: Performance
ja: パフォーマンス
zh_tw: 效能

source: In most cases, you can use BBCode directly as-is since text formatting is rarely a heavy task. However, with particularly large RichTextLabels (such as console logs spanning thousands of lines), you may encounter stuttering during gameplay when the RichTextLabel's text is updated.
ja: テキストの書式設定が重いタスクになることはほとんどないため、ほとんどのケースでBBCodeはそのまま使用できます。ただし RichTextLabel で大量のテキスト (数千行にわたるコンソールログなど) が更新されるときにはゲームプレイ中に途切れが発生する可能性があります。
zh_tw: 大多數情況下，直接用 BBCode 格式化文字不會有太大負擔。但如果 RichTextLabel 內容非常龐大（例如含有上千行的主控台日誌），更新文字時可能會造成遊戲卡頓。

source: There are several ways to alleviate this:
ja: この負荷を軽減するにはいくつかの方法があります:
zh_tw: 你可以採取以下方法改善：

source: Use the ``append_text()`` function instead of appending to the ``text`` property. This function will only parse BBCode for the added text, rather than parsing BBCode from the entire ``text`` property.
ja: ``text`` プロパティに追加する代わりに ``append_text()`` 関数を使用します。この関数は ``text`` プロパティ全体の BBCode を解析するのではなく、追加されたテキストの BBCode のみを解析します。
zh_tw: 改用 ``append_text()`` 方法，而不是直接加在 ``text`` 屬性後面。這樣只會解析新加上的 BBCode，而不會重新解析整段文字。

source: Use ``push_[tag]()`` and ``pop()`` functions to add tags to RichTextLabel instead of using BBCode.
ja: RichTextLabel にタグを追加するとき、BBCode を使用する代わりに ``push_[tag]()`` 関数と ``pop()`` 関数を使用します。
zh_tw: 也可以直接用 ``push_[標籤]()`` 和 ``pop()`` 方法加上格式標籤，而不用寫 BBCode。

source: Enable the **Threading > Threaded** property in RichTextLabel. This won't speed up processing, but it will prevent the main thread from blocking, which avoids stuttering during gameplay. Only enable threading if it's actually needed in your project, as threading has some overhead.
ja: RichTextLabel の **Threading > Threaded** プロパティを有効にします。これは処理は高速化されませんが、メインスレッドのブロックが防止され、ゲームプレイ中の途切れが回避されます。スレッドにはオーバーヘッドがあるため、プロジェクトで実際に必要な場合にのみスレッドを有効にしてください。
zh_tw: 啟用 RichTextLabel 的 **Threading > Threaded** 屬性。這雖然不會加快處理速度，但能避免主執行緒被卡住，也就不會影響遊戲流暢度。只有實際需要才建議啟用，因為多執行緒有額外開銷。

source: Using push_[tag]() and pop() functions instead of BBCode
ja: BBCodeの代わりにpush_[tag]()関数とpop()関数を使用する
zh_tw: 以 push_[標籤]() 和 pop() 方法取代 BBCode

source: If you don't want to use BBCode for performance reasons, you can use functions provided by RichTextLabel to create formatting tags without writing BBCode in the text.
ja: パフォーマンス上の理由から BBCode を使用したくないときは、RichTextLabel が提供する関数を使用して、テキストに BBCode を記述せずに書式設定タグを作成できます。
zh_tw: 如果因為效能考量不想用 BBCode，也可以使用 RichTextLabel 提供的函式來直接加上格式標籤。

source: Every BBCode tag (including effects) has a ``push_[tag]()`` function (where ``[tag]`` is the tag's name). There are also a few convenience functions available, such as ``push_bold_italics()`` that combines both ``push_bold()`` and ``push_italics()`` into a single tag. See the :ref:`RichTextLabel class reference <class_RichTextLabel>` for a complete list of ``push_[tag]()`` functions.
ja: すべての BBCode タグ (エフェクトを含む) には ``push_[tag]()`` 関数があります (``[tag]`` はタグの名前)。また ``push_bold()`` と ``push_italics()`` の両方を単一のタグに結合する ``push_bold_italics()`` など、便利な関数もいくつか利用できます。 ``push_[tag]()`` 関数の一覧については、:ref:`RichTextLabel クラスリファレンス <class_RichTextLabel>` を参照してください。
zh_tw: 每個 BBCode 標籤（包含特效）都有對應的 ``push_[標籤]()`` 方法（[標籤] 是名稱）。有些還有方便的組合方法，例如 ``push_bold_italics()`` 就是同時加上粗體與斜體。完整清單請參見 :ref:`RichTextLabel 類別參考 <class_RichTextLabel>`。

source: The ``pop()`` function is used to end *any* tag. Since BBCode is a tag *stack*, using ``pop()`` will close the most recently started tags first.
ja: ``pop()`` 関数は *任意の* タグを終了するために使用されます。 BBCode のタグは *スタック* 方式であるため、 ``pop()`` を使用すると最後に追加されたタグが閉じられます。
zh_tw: ``pop()`` 用來結束任何標籤。BBCode 標籤是堆疊式的，因此 pop() 會優先結束最近 push 的標籤。

source: The following script will result in the same visual output as using ``BBCode [color=green]test [i]example[/i][/color]``:
ja: 次のスクリプトは ``BBCode [color=green]test [i]example[/i][/color]`` を使用した場合と同じ見た目になります。
zh_tw: 以下腳本執行結果等同於直接用 ``BBCode [color=green]test [i]example[/i][/color]`` 標籤：

source: Do **not** set the ``text`` property directly when using formatting functions. Appending to the ``text`` property will erase all modifications made to the RichTextLabel using the ``append_text()``, ``push_[tag]()`` and ``pop()`` functions.
ja: 書式設定関数を使用するときは ``text`` プロパティを**直接設定しないでください**。 ``text`` プロパティに追加すると、 ``append_text()`` 、 ``push_[tag]()`` 、 ``pop()`` 関数を使用して RichTextLabel に加えられたすべての変更が消去されます。
zh_tw: **注意：** 若你已使用格式化方法，請勿再直接設 ``text`` 屬性，否則會清除先前用 ``append_text()`` 、 ``push_[標籤]()`` 、 ``pop()`` 加上的格式。

source: Reference
ja: リファレンス
zh_tw: 參考

source: *Some* of these BBCode tags can be used in tooltips for ``@export`` script variables as well as in the XML source of the class reference. For more information, see :ref:`Class reference BBCode <doc_class_reference_bbcode>`.
ja: これらの BBCode タグの *一部* は、クラス参照の XML ソースだけでなく、 `@export` スクリプト変数のツールチップでも使用できます。詳細については、:ref:`クラスリファレンス BBCode <doc_class_reference_bbcode>` を参照してください。
zh_tw: 部份 BBCode 標籤也可用於 ``@export`` 腳本變數的工具提示，以及類別參考文件的 XML 原始碼。有關詳情，請見 :ref:`類別參考 BBCode <doc_class_reference_bbcode>`。

source: Tag
ja: タグ
zh_tw: 標籤

source: Example
ja: サンプル
zh_tw: 範例

source: Makes ``{text}`` use the bold (or bold italics) font of ``RichTextLabel``.
ja: ``{text}`` に ``RichTextLabel`` の太字 (または太字斜体) フォントを適用します。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 以 RichTextLabel 的粗體（或粗斜體）字型顯示。

source: Makes ``{text}`` use the italics (or bold italics) font of ``RichTextLabel``.
ja: ``{text}`` に ``RichTextLabel`` の斜体 (または太字斜体) フォントを適用します。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 以 RichTextLabel 的斜體（或粗斜體）字型顯示。

source: Makes ``{text}`` underlined.
ja: ``{text}`` に下線を付けます。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 顯示底線。

source: Makes ``{text}`` strikethrough.
ja: ``{text}`` に取り消し線を付けます。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 顯示刪除線。

source: Makes ``{text}`` use the mono font of ``RichTextLabel``.
ja: ``{text}`` に ``RichTextLabel`` の等幅フォントを適用します。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 使用 RichTextLabel 的等寬字型。

source: Adds Unicode character with hexadecimal UTF-32 ``{codepoint}``.
ja: 16進数のUTF-32 ``{codepoint}`` を持つUnicode文字を追加します。
zh_tw: 插入具有十六進位 UTF-32 ``{codepoint}`` 的 Unicode 字元。

source: Adds new paragraph with ``{text}``. Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_paragraph_options`.
ja: ``{text}`` を含む新しい段落を追加します。設定オプションをサポートしています。:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_paragraph_options` を参照してください。
zh_tw: 新增一個帶有 ``{text}`` 的新段落。支援設定選項，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_paragraph_options`。

source: Adds line break in a text, without adding a new paragraph. If used within a list, this won't create a new list item, but will add a line break within the current item instead.
zh_tw: 在文字中加入換行，而不新增新段落。若用於清單中，不會建立新的清單項目，而是在目前項目內換行。

source: Adds new a horizontal rule to separate content. Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hr_options`.
zh_tw: 新增一條水平分隔線以區隔內容。支援設定選項，見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hr_options`。

source: Makes ``{text}`` horizontally centered.
ja: ``{text}`` を水平方向の中央揃えにします。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 水平置中。

source: Same as ``[p align=center]``.
ja: ``[p align=center]`` と同じです。
zh_tw: 等同於 ``[p align=center]``。

source: Makes ``{text}`` horizontally left-aligned.
ja: ``{text}`` を水平方向に左揃えにします。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 水平靠左對齊。

source: Same as ``[p align=left]``.
ja: ``[p align=left]`` と同じです。
zh_tw: 等同於 ``[p align=left]``。

source: Makes ``{text}`` horizontally right-aligned.
ja: ``{text}`` を水平方向に右揃えにします。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 水平靠右對齊。

source: Same as ``[p align=right]``.
ja: ``[p align=right]`` と同じです。
zh_tw: 等同於 ``[p align=right]``。

source: Makes ``{text}`` fill the full width of ``RichTextLabel``.
ja: ``{text}`` を ``RichTextLabel`` の幅いっぱいに広げます。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 填滿整個 RichTextLabel 的寬度。

source: Same as ``[p align=fill]``.
ja: ``[p align=fill]`` と同じです。
zh_tw: 等同於 ``[p align=fill]``。

source: Indents ``{text}`` once. The indentation width is the same as with ``[ul]`` or ``[ol]``, but without a bullet point.
ja: ``{text}`` を1回インデントします。インデント幅は ``[ul]`` または ``[ol]`` と同じですが、箇条書きではありません。
zh_tw: 將 ``{text}`` 往內縮排一次，縮排寬度與 ``[ul]`` 或 ``[ol]`` 相同，但不顯示符號。

source: Creates a hyperlink (underlined and clickable text). Can contain optional ``{text}`` or display ``{link}`` as is.
ja: ハイパーリンク (下線付きのクリック可能なテキスト) を作成します。オプションの ``{text}`` を含めることも ``{link}`` をそのまま表示することもできます。
zh_tw: 建立超連結（帶底線且可點擊的文字）。可以自訂顯示 ``{text}`` 或直接顯示 ``{link}``。

source: **Must be handled with the "meta_clicked" signal to have an effect,** see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`.
ja: **効果を発揮するには"meta_clicked"シグナルで処理する必要があります。** :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks` を参照してください。
zh_tw: **必須在「meta_clicked」訊號中處理才會有作用，** 詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks` 。

source: **hint**
zh_tw: **霧：**

source: Creates a tooltip hint that is displayed when hovering the text with the mouse. While not required, it's recommended to put tooltip text between double or single quotes. Note that it is not possible to escape quotes using ``\"`` or ``\'``. To use single quotes for apostrophes in the hint string, you must use double quotes to surround the string.
zh_tw: 建立滑鼠游標懸停文字時顯示的工具提示。雖非必須，但建議以雙引號或單引號包住提示文字。注意無法使用 ``\"`` 或 ``\'`` 來逸出引號。若提示字串中需要使用單引號作為撇號，則必須以雙引號包住整個字串。

source: Inserts an image from the ``{path}`` (can be any valid :ref:`class_Texture2D` resource).
ja: ``{path}`` (任意の有効な :ref:`class_Texture2D` リソース) の画像を挿入します。
zh_tw: 由 ``{path}`` 插入圖片（可為任意有效的 :ref:`class_Texture2D` 資源）。

source: If ``{width}`` is provided, the image will try to fit that width maintaining the aspect ratio.
ja: ``{width}`` が指定されている場合、画像はアスペクト比を維持しながらその幅に合わせようとします。
zh_tw: 若指定 ``{width}``，圖片會嘗試符合該寬度並維持比例。

source: If both ``{width}`` and ``{height}`` are provided, the image will be scaled to that size.
ja: ``{width}`` と ``{height}`` の両方が指定された場合、画像はそのサイズに合わせて拡大縮小されます。
zh_tw: 若同時指定 ``{width}`` 與 ``{height}``，圖片會縮放到該尺寸。

source: Add ``%`` to the end of ``{width}`` or ``{height}`` value to specify it as percentages of the control width instead of pixels.
ja: ピクセルではなく比率として指定するには、 ``{width}`` または ``{height}`` 値の末尾に ``%`` を追加します。
zh_tw: 在 ``{width}`` 或 ``{height}`` 後加 ``%``，即可將其指定為控制元件寬度的百分比，而非像素。

source: If ``{valign}`` configuration is provided, the image will try to align to the surrounding text, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment`.
ja: ``{valign}`` 設定が提供されている場合、画像は周囲のテキストに合わせて整列しようとします。 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment` を参照してください。
zh_tw: 若提供 ``{valign}`` 設定，圖片會嘗試與周圍文字對齊，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_and_table_alignment`。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_options`.
ja: 設定オプションをサポートしています。:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_options` を参照してください。
zh_tw: 支援更多設定選項，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_image_options`。

source: Makes ``{text}`` use a font resource from the ``{path}``.
ja: ``{text}`` に ``{path}`` で指定したフォントリソースを適用します。
zh_tw: 讓 ``{text}`` 使用來自 ``{path}`` 的字型資源。

source: Supports configuration options, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_font_options`.
ja: 設定オプションをサポートしています。:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_font_options` を参照してください。
zh_tw: 支援更多設定選項，詳見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_font_options`。

source: Use custom font size for ``{text}``.
ja: ``{text}`` にカスタムフォントサイズを適用します。
zh_tw: 設定 ``{text}`` 的自訂字型大小。

source: Use a different font size and color for ``{text}``, while making the tag's contents span multiple lines if it's large enough.
ja: ``{text}`` に異なるフォントサイズと色を使用します。その際タグの内容が大きい場合は複数行にまたがるようにします。
zh_tw: 設定 ``{text}`` 為不同字型大小與顏色，若內容夠大時可跨多行顯示。

source: A `drop cap <https://www.computerhope.com/jargon/d/dropcap.htm>`__ is typically one uppercase character, but ``[dropcap]`` supports containing multiple characters. ``margins`` values are comma-separated and can be positive, zero or negative. Values must **not** be separated by spaces; otherwise, the values won't be parsed correctly. Negative top and bottom margins are particularly useful to allow the rest of the paragraph to display below the dropcap.
zh_tw: `首字下沉 <https://www.computerhope.com/jargon/d/dropcap.htm>`__ 通常是一個大寫字母，但 ``[dropcap]`` 也支援包含多個字元。``margins`` 的值以逗號分隔，可為正、零或負。各值之間 **不得** 以空白分隔；否則將無法正確解析。負的上、下邊界對於讓段落其餘部分顯示在首字下沉的下方特別有用。

source: **opentype_features**
zh_tw: **功能：**

source: Enables custom OpenType font features for ``{text}``. Features must be provided as a comma-separated ``{list}``. Values must **not** be separated by spaces; otherwise, the list won't be parsed correctly.
zh_tw: 為 ``{text}`` 啟用自訂 OpenType 字型功能。功能必須以逗號分隔的 ``{list}`` 指定。各值之間 **不得** 以空白分隔；否則清單將無法正確解析。

source: Overrides the language for ``{text}`` that is set by the **BiDi > Language** property in :ref:`class_RichTextLabel`. ``{code}`` must be an ISO :ref:`language code <doc_locales>`. This can be used to enforce the use of a specific script for a language without starting a new paragraph. Some font files may contain script-specific substitutes, in which case they will be used.
ja: :ref:`class_RichTextLabel` の **BiDi > Language** プロパティによって設定された ``{text}`` の言語をオーバーライドします。 ``{code}`` は ISO :ref:`言語コード <doc_locales>` でなければなりません。これを使用すると、新しい段落を開始せずに、言語の特定のスクリプトの使用を強制することができます。一部のフォントファイルにはスクリプト固有の代替文字が含まれている場合があり、その場合はそれらが使用されます。
zh_tw: 覆寫 :ref:`class_RichTextLabel` 中 **BiDi > Language** 屬性對 ``{text}`` 設定的語言。 ``{code}`` 必須為 ISO :ref:`語言代碼 <doc_locales>`。這可用來強制某段文字使用特定語系腳本，而不需另起段落。有些字型檔可能包含特定語系的替代字形，若有則會自動套用。

source: Changes the color of ``{text}``. Color must be provided by a common name (see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_named_colors`) or using the HEX format (e.g. ``#ff00ff``, see :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hex_colors`).
ja: ``{text}`` の色を変更します。色は共通名 (:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_named_colors` を参照) またはHEX形式 (例: ``#ff00ff`` 、:ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hex_colors` を参照) で指定する必要があります。
zh_tw: 改變 ``{text}`` 的顏色。顏色可用一般名稱（見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_named_colors`）或 HEX 格式（如 ``#ff00ff``，見 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_hex_colors`）。

source: **bgcolor**
zh_tw: **編輯器:**
